Ejercicios prácticos de Interface (Code Runner)

Pregunta 1:

En este ejercicio, deberás trabajar con interfaces en Java, aplicando su implementación en distintas clases para representar comportamientos comunes.
El objetivo es modelar distintos tipos de contenido que pueden ser reproducidos, como canciones y podcasts.

Requisitos:

Crear una interfaz llamada Reproducible.
Definir en la interfaz el siguiente método:

void reproducir();

Crear una clase llamada Cancion que implemente la interfaz.
Crear una clase llamada Podcast que implemente la interfaz.

Instrucciones:

Ambas clases deben implementar el método reproducir().
En la clase Cancion, el método debe imprimir un mensaje indicando que se está reproduciendo una canción.
En la clase Podcast, el método debe imprimir un mensaje indicando que se está reproduciendo un episodio de podcast.
Puede incluir atributos adicionales (por ejemplo, el título) si lo considera necesario.
Utilice la palabra clave implements en ambas clases.
Utilice la anotación @Override en los métodos implementados.

Consideraciones:

Ambas clases deben respetar la firma del método definida en la interfaz.
El comportamiento debe diferenciarse según el tipo de contenido.

Lo esperado:

        System.out.println("Reproduciendo la canción: " + titulo);
                System.out.println("Reproduciendo el episodio de podcast: " + titulo);

Pregunta 2:

En este ejercicio, deberás trabajar con interfaces en Java, aplicando el concepto de implementación de comportamientos.

Las interfaces permiten definir métodos que luego serán implementados por las clases que las utilicen.


Requisitos:

Crear una interfaz llamada Saludable.
Definir en la interfaz el siguiente método:
public void saludar();
Crear una clase llamada Persona que implemente la interfaz Saludable.

Instrucciones:

Implemente la interfaz Saludable en la clase Persona.
Defina el método saludar() dentro de la clase Persona.
El método debe imprimir el siguiente mensaje:
Hola, soy una persona saludable.

Consideraciones:

Utilice la palabra clave implements para implementar la interfaz.
Utilice la anotación @Override en el método implementado.
Respete exactamente el mensaje solicitado.
Por ejemplo:

Prueba	Resultado
Saludable persona = new Persona();
persona.saludar();

Salida esperada:
Hola, soy una persona saludable.

Pregunta 3:

En este ejercicio, deberás trabajar con interfaces en Java y su implementación en múltiples clases, aplicando el concepto de polimorfismo.

El objetivo es definir una operación matemática genérica y luego implementar distintas operaciones concretas.


Requisitos:

Crear una interfaz llamada OperacionMatematica.
Definir en la interfaz el siguiente método:
double ejecutar(double a, double b);
Crear una clase llamada Suma que implemente la interfaz.
Crear una clase llamada Multiplicacion que implemente la interfaz.

Instrucciones:

En la clase Suma, implemente el método ejecutar para retornar la suma de los dos valores.
En la clase Multiplicacion, implemente el método ejecutar para retornar el producto de los dos valores.
Utilice la palabra clave implements en ambas clases.
Utilice la anotación @Override en los métodos implementados.

Consideraciones:

Ambas clases deben respetar la firma del método definida en la interfaz.
El método debe retornar un valor de tipo double.
